- Rod, réveille toi.
- Que se passe t-il ?
J'ai entendu un bruit.
Bon sang.
Tu ne vas pas vérifier ?
Vérifier quoi ?
Ce bruit.
Ça doit être Bella.
Rod ?
Bon sang, Rod, pourquoi
ne m'as-tu pas répondu ?
Tu m'as fait peur.
Tournez-vous et allongez- vous
sur le ventre.
Faites ce que je dis
et il ne vous arrivera rien.
Faites-le.
La Team-NCIS.com présente:
Navy NCIS Saison 1 Episode 8
Unsealed (LOL)
Traducteurs: Jerob et ShalimarFox
Relecture: Eligyah
www.Team-NCIS.com
3 heures du matin, tu entends un bruit,
que fais-tu ?
Je prends le pistolet qui est sous
mon oreiller et j'attrape le type.
Je parle de gens normaux, Kate.
Pourquoi ont-ils toujours besoin
d'aller voir ?
C'est la nature humaine, Tony.
Ah. Laisse-moi imaginer.
Tu es cette personne dans
un film d'horreur qui décide,
alors que tout ses amis sont morts,
d'aller vérifier d'où provient le bruit
qu'on entend au sous-sol ?
C'est mieux que d'être la fille qui se tord
la cheville et fait tuer tout le monde.
Tu dors avec un pistolet
sous ton oreiller toutes les nuits ?
- Ça dépend.
- De quoi ?
De la personne avec qui je dors.
Je suis désolée.
Ce n'est pas ce que tu crois.
Tony m'a demandé ce que je ferais si un
homme s'introduisait dans ma chambre
et j'ai dit que ça dépendait.
Je veux dire, ça ne dépend pas
de l'homme...
Tony, tu peux me donner un coup de main ?
Elle dort avec un flingue, boss.
C'est vrai ?
Euh... de temps en temps...
Oui.
Brave fille.
Que sait-on de la nuit dernière ?
Rien de plus.
Le fugitif est un ancien marin
du nom de Jack Curtin.
Il a réussi à s'enfuir de la
base de Leavenworth,
mais personne ne sait comment.
On sait qu'il s'est introduit dans
une maison à 03h40
et a effrayé deux civils avant
de prendre les affaires du type.
Trouvez-moi tout sur lui,
de sa naissance à hier soir.
Je pensais que Leavenworth était sous
la juridiction de l'armée ?
Leur service va chercher où il est.
On va chercher où il va.
Récuperez toutes les affaires de Curtin à
Leavenworth et envoyez-les à Abby.
Je veux tout sauf la peinture des murs.
C'est parti.
Nous savons dans quoi il
était impliqué ?
Même chose que moi si tu ne te remues pas.
D'accord.
Meurtre.
Et tu as deviné tout seul.
Comment peux-tu être sûr qu'il ne va pas
se réfugier au Canada ou au Mexique ?
Il a passé une année enfermé.
S'il avait voulu s'enfuir il l'aurait fait
avant d'être envoyé à Leavenworth.
S'il avait voulu enlever son enfant, il
l'aurait fait aussi.
C'est vrai.
Alors que fait-on là ?
Je veux que tu gardes un oeil sur
son fils
jusqu'à ce que j'obtienne
une protection rapprochée.
Est-ce que c'est une jolie façon de
dire baby-sitting ?
Tu as pigé.
Votre petit-fils a t-il reçu des lettres
ou des appels de son père dernièrement ?
Non. Et si c'était le cas je ne le
laisserais pas les lire ou l'entendre.
A t-il eu des contacts avec son père
depuis sa détention ?
On était sous protection parce que son
père à tué deux personnes.
L’une d'elles était sa mère,
notre fille.
Alors pourquoi lui aurions-nous
rendu visite ?
Vous pensez que Jack pourrait tenter
de contacter Kevin.
- C'est possible.
- Oh, mon dieu. Vous ne savez pas...
Je sors.
On sortira ensemble dans quelques
minutes, Kevin.
Je peux y aller seul.
- On a presque fini.
- Je veux y aller maintenant.
Avec cette attitude, tu n'iras nulle part.
Chouette planche.
Ça te dérange si je la regarde ?
Oui, ça me dérange.
Il est en colère.
Oui.
- Je ne lui en veux pas.
- Il passe son temps à faire du skateboard
et à dessiner.
Son père est peut-être déjà à
la frontière.
Mais je vais laisser l'agent Todd
ici un moment.
Si le téléphone sonne,
Laissez-la répondre.
- Tu es sur un coup ?
- Ne le suis-je pas tout le temps ?
Je suppose que tu n'as pas besoin
de ça alors ?
Tu en as besoin. J'aime ça.
Kate t'a amené les affaires
de la cellule de Curtin ?
C'est en route.
Kate dirige.
Je croyais que c'était Abby qui dirigeait.
Les bonnes femmes peuvent se partager
le pouvoir, Gibbs.
Qu'en est-il de partager
ce que tu as trouvé, Abbs ?
Je le ferai, quand je trouverai.
Je continue de télécharger les
données S.A.I.N.T. de Leavenworth.
- C'est un acronyme que je ne connais pas.
- C'est comme un GPS pour les détenus.
Ca devrait nous dire quand
l'oiseau a quitté son nid.
Je suis plus intéressé par
le comment et avec quelle aide.
- Compris.
- Bien.
Je n'ai pas eu affaire
au quartier-maître Curtin
depuis que j'ai été procureur
à son procès.
Où est-il allé après les meurtres ?
Nulle part.
C'est lui qui a appelé la police.
Il a appelé la police lui-même ?
En insistant sur le fait
qu'il était innocent.
Il a déclaré les avoir trouvés morts
en rentrant.
Victime des circonstances.
Il a dit que sa femme pourrait avoir été
impliquée avec des dealers de drogue.
Tout ça est tombé en morceaux très vite.
Il a fini par avouer ?
Non.
Mais il avait le sang des deux
victimes sur lui.
et ses empreintes étaient
sur l'arme du crime.
Ce qui s'était passé était évident.
Il est rentré, a trouvé sa femme avec
le type du câble et a perdu le contrôle.
Je suppose qu'il a choisi
la mauvaise ménagère pour poser son câble ?
C'est votre conception de l'humour
agent spécial DiNozzo ?
C'est votre conception sur la façon
de tailler un crayon ?
Vous savez duquel je parle.
Vous ne crèverez les yeux
de personne avec celui là.
On a fini là ?
Le type du câble
couchait avec elle ?
En fait, il ne faisait vraiment
que réparer le câble.
Curtin a juste fait
une crise de parano.
Pourquoi n'a t-il pas fini dans le
couloir de la mort ?
On lui a accordé la clémence
pour stress post-traumatique.
Parce que le câble ne marchait pas ?
Ça vous amuse un peu ?
Allez, Mme l'avocate, il faut que
vous me donniez quelque chose.
J'ai des clients à voir, agent DiNozzo.
Pourquoi Curtin a t-il disjoncté ?
Tout le monde croit que parce que les Taliban
se sont vite effondrés, c'était du gâteau.
Mais ce n'était pas le cas
pour les gens là-bas.
Quelqu'un a témoigné pour lui ?
Quelqu'un à qui il demanderait de l'aide ?
Curtin a été parachuté en Afghanistan
le 12 septembre avec rien d'autre
qu'un MP-5,
un K-bar, et une radio.
Pour moi ce n’est pas le genre de
personnes qui ont besoin d'aide.
J'apprécie votre aide,
commandant Coleman.
Ça a été très amusant.
Ça, c'est drôle.
Quartier-maître de première
classe Jack curtin.
C'est un dur à cuire.
Oui ?
Quelle est ta définition de
dur à cuire ?
A grandi dans des maisons d'accueil.
Enrôlé à 17 ans.
Est passé du camp d'entraînement
aux forces spéciales, ce qui est inhabituel.
et, plus habituel,
a vécu l'enfer en Afghanistan.
Toute son unité est venue au tribunal
témoigner en sa faveur.
- Où est son équipe maintenant ?
- Principalement déployée.
Tony, il faut que tu ailles…
les trouver et voir si
Curtin les a contactés ?
Ou je pourrais te laisser finir
ta question.
Tu as le nom du du commandant de l'unité ?
Actuel ou passé ?
Les deux.
La position de l'actuel
est confidentielle.
On pourra avoir une communication
par satellite dès qu'il sera disponible.
Quand est-ce qu'il...
Confidentielle.
Inconnue.
L'ancien est stationné à Little Creek.
Le commandant William Foley.
Où exactement à Little Creek  ?
Exactement ici.
C'est le meilleur des mondes, patron.
S’il a besoin de l'aide
d'un ancien coéquipier,
il devra aller en Irak.
Vous êtes ici.
Hasard des promotions.
Vous avez eu des contacts avec
Curtin depuis son inculpation ?
Non.
Non pas que je l'évite.
Jack était un homme bien.
Il est accusé d'avoir tué deux personnes.
Agent Gibbs,
savez-vous ce que c'est
d'avoir passé son temps
à rêver de rentrer chez soi,
d'étreindre sa femme,
d'entendre ses gosses rire
et rentrer chez soi en apprenant
que tout est fini ?
Ça ne justifie pas un meurtre.
Je n'ai pas dit ça.
Quoi d'autre ?
Rien pour l'instant.
Ça fait très Jack Webb.
Merci.
Curtin a bien fait
son travail.
Je t'écoute, Abbs.
- Comment est-il sorti ?
- Selon l'ordinateur,
- il ne l'est pas.
- Je déteste les devinettes.
S.A.I.N.T. traque les détenus
comme les gardiens
grâce à un système de données
qui compare les infos
de la carte à puce numérique
portée par tous les détenus
avec certains aspects
de leur physiologie.
Et si tu me donnais une réponse
sans histoire de carte digitale ?
OK.
Tu as une empreinte.
Tu as une carte.
Tu poses, tu appuies, ça correspond.
L'ordinateur sait qui tu es et où tu es.
Il y a un lecteur dans chaque cellule
et à chaque entrée de salle de la prison.
Donc il n'y a pas besoin d'appel,
ni d'inspection.
Tu gagnes du temps,
tu gagnes de l'argent.
- Tout le monde y gagne.
- Jusqu'à ce qu'un prisonnier pirate le système.
Jusqu'à ce qu'un prisonnier
pirate le système.
La sécurité était maximale.
Ils n'ont pas de stylos,
encore moins de portables.
Oui, mais on leur donne du dentifrice.
Au début, j'ai pensé
qu'il avait moulé son doigt,
- mais...
- C'est celui d'un gardien...
C'est ce que j'aime chez toi Gibbs.
- Tu es toujours un doigt d’avance.
- Trouve de quel gardien il s'agit.
Déjà fait.
Selon S.A.I.N.T., le gardien était
à la laverie de la prison depuis 22 heures.
Ce qui est bizarre pour
plusieurs raisons,
mais surtout parce que
c'était son jour de congé.
Curtin a utilisé un faux doigt
pour atteindre la buanderie
et s'est caché dans le chariot,
il est parti avec le linge propre.
Comment a t-il moulé
le doigt du gardien ?
Facile.
Il l'a mis au défi.
Regarde ça.
Curtin fait quelques tractions,
et défie le gardien de faire
de même.
Je pense que ce n'est pas de la poussière
qu'il a trouvé sur le haut de la porte.
Et je pense que tu regardes
au mauvais endroit,
comme le gardien.
Regarde.
Donc ce doigt factice
a trompé l'ordinateur.
Les lecteurs biométriques ne lisent
pas en trois dimension.
Ils ne vérifient pas si c'est vivant.
Un doigt est inutile sans
la carte qui va avec.
Le garde a perdu sa carte
deux semaines après l'arrivée de Curtin.
Dans son rapport de service,
il déclare que c'est
son chien qui l'a mangée.
Ça ne marchait pas pour moi au collège.
Tu es de la vieille école, Gibbs.
Ça ne marchait pas pour moi en primaire.
Ils n'ont pas un moyen de désactiver
les cartes perdues ?
Ils en ont un, mais ils ne s'en sont
pas servis.
Ils ont dû penser que sans le doigt...
Exactement.
Et bien,
ils se sont mis le doigt dans l'oeil.
McGee.
Kate. J'ai entendu
du bruit dans la cuisine.
Bien reçu. Je me tiens prête.
Kevin,
- qu'est-ce que tu fais ?
- Rien.
Oh, bon sang.
Code quatre, McGee.
- Juste un peu de lait renversé.
- Bien reçu.
Retourne te coucher, bonhomme.
Il est tard.
- J'ai faim.
- Prends un fruit.
Je n'aime pas les fruits.
Une banane.
C'est le truc qui ressemble le moins
à un fruit parmi les fruits.
Je ne sais pas non plus
ce que ça veut dire.
- Va au lit.
- Et pour le sol ?
Si ma grand-mère voit ça...
Ne t'en fais pas pour le sol.
Je m'en occupe, d'accord ?
Ce n'est pas grave, d'accord ?
C'est moi qui m'occupe du sol.
J'ai juste besoin que tu retournes
te coucher.
Un seul mot...
et le lait ne sera pas la seule chose
qui coulera sur ce sol.
Tout le quartier est sous
surveillance.
Vous ne partirez jamais
avec lui.
Je ne suis pas venu pour le prendre.
Je suis venu lui dire au revoir.
Je n'en ai jamais eu l'occasion.
Vous auriez pu appeler,
lui écrire une lettre.
Vous n'avez pas d'enfants, n'est-ce pas ?
Il a besoin de savoir que je l'aime,
mais qu'il est mieux ici pour l'instant.
Donc vous pouvez vous enfuir
sans vous sentir coupable ?
Je ne devrais pas être
obligé de fuir.
Ouvrez la bouche.
Ouvrez grand.
Ok.
Et voilà.
Ce n'est pas trop serré.
C'est effrayant la prison ?
Parfois.
Parce qu'il y a des gars
plus forts que toi ?
Hé bien...
pour tout un tas de raisons.
Tu penses beaucoup à ta mère ?
Oui.
Moi aussi.
Kate. McGee.
Tu me fais un rapport ?
Kate, tu es là ? J'entre.
Non, ne pars pas.
- Je le dois.
- Non, papa, je t'en prie.
Vérfication radio. Kate, tu es là ?
Où est-il ?
Derrière, dans la chambre de Kevin.
Mes mains.
Donne-moi ton portable.
Agent spécial Todd du NCIS.
On a besoin de renforts
au 10600 Vincent immédiatement.
On a un évadé d'une prison fédérale,
armé dans la maison.
RAS.
Vous ne pouvez pas lui tirer dessus.
Oh, petit.
Viens là, mon pote.
Que se passe-t-il ?
Il était là et il est parti.
- Kevin ?
- Ça va.
- Kevin, ça va ?
- Je lui cours après.
Je sors par devant, voir s'il y a
sa voiture.
Non. Dis-leur que tu as trouvé
À la radio, dis à l'équipe qu'on a
trouvé sa voiture,
- et qu'on maîtrise la situation.
- OK.
Kevin, tu sais où va ton père ?
Bravo quatre, ici bravo un.
On a trouvé la voiture de Curtin.
On le surveille.
Je répète, on a trouvé le véhicule.
Je me tiens prêt.
Bien reçu.
Mince.
- Tu penses que ça va marcher ?
- On va être fixés.
Arrêtez-vous !
Sortez de la voiture maintenant !
- Sortez de la voiture !
- OK. OK.
Dégagez le passage !
Les barrages sont en place ?
Sur les grandes routes.
APB a perdu la voiture à 16h.
Un adjoint au shérif a trouvé un
vieux pick-up avec des plaques du Missouri.
Déclaré volé hier matin.
Ça ressemble à notre type.
On va l'emmener ?
La mettre dans un garage ?
Non, pas le temps.
Emballez tout et envoyez à Abby.
Ce sera fait, monsieur.
Emballez aussi les éclats de verre.
Envoyez-les à Abby.
Ensuite prenez des photos.
Des deux scènes.
Que faites-vous ici ?
Le bureau a besoin d'aide
temporairement.
J'étais, disponible.
Oui, on a beaucoup de gens malades.
Une sorte de virus gastro-intestinal
traîne dans le coin.
Vous n'avez pas utilisé nos toilettes ?
Curtin s'est infiltré la nuit dernière.
Je ne l'ai pas entendu.
Il est venu dire au revoir à son fils.
Et pendant qu'il lui disait au revoir ?
J'étais...
attachée dans le salon.
Il a mon arme.
Mais je l'ai blessé avec
le fusil à pompe.
- Méchante ?
- Je ne sais pas.
Contacte les urgences du coin.
Dis-leur qu'on cherche un blessé
par balle,
et donne-leur la photo de Curvin.
Ok.
- Où est le garçon ?
- Dans sa chambre.
Il est venu à la nage ?
Qui ?
Leavenworth est au Kansas.
Le pick-up est du Missouri.
Il y a un truc qui s'appelle le
Mississippi entre les deux.
En réalité, il y a un truc comme 300 km
entre Leavenworth
et le Mississippi.
Essaye le Missouri.
C'est la même chose.
C'est kif-kif.
Tout ce qu'on sait, c'est qu'il a traversé
un immense fleuve à la nage.
Ça t'amuse, hein ?
Me moquer de toi à tes dépends ?
Oui.
Énormément.
Vous allez m'arrêter ?
Pour avoir aidé ton père ?
Non.
On arrête pas les petits garçons pour ça.
Je pensais que tu pourrais avoir faim.
Tu sais quand j'étais jeune,
on démontait les patins à roulettes
et on les fixait sur des planches.
Incroyable, hein ?
Je serais muet, moi aussi.
Je suppose que c'est ton père.
Il va tuer quelqu'un, Kevin ?
Je ne veux pas en parler.
Je comprends.
C'est dur, pour des gars comme nous
de parler.
Vous voulez dire quoi par,
"des gens comme nous" ?
Je ne sais pas, tu sembles un peu
renfermé.
Comme moi.
Tout le monde pense que je devrais
être plus ouvert, vous savez ?
Oui.
Oh, oui.
Oui, je sais.
Pourquoi vous êtes renfermé ?
J'ai laissé un type s'enfuir.
Un méchant.
Il a tiré sur un de mes hommes.
Il m'a tiré dessus.
Où ?
Ce qui me dérange c'est que
je n'arrive pas à le trouver.
Mais je vais le trouver.
Je ne vous aiderai pas
à attraper mon père.
Ça ne fait rien.
Oh, ça ne fait rien.
Mesdames et messieurs,
je veux une fouille complète
de toutes les résidences, stations-service
fermes, poulaillers, niches
et toilettes du coin, compris ?
Parfait !
Maintenant, éteignez ces caméras et
laissez-nous passer.
Ton accent cloche toujours.
- Merde !
- C'est trop Arkansas.
Tommy Lee est plus texan.
Tu dois montrer un visage plus décidé.
Où sont les affaires de la voiture
de Curtin ?
Elles sont là, mais tu dois voir ça
d'abord.
Je n'ai pas encore fait de précipitine,
mais à moins que quelqu'un ait été récemment
blessé dans la voiture que Curtin a volé,
je pense que Kate a atteint notre marin.
- Du premier coup, aussi.
- Comment le sais-tu ?
Tu vois les crénelures ?
C'est dû au sang qui gicle
sur une surface perpendiculaire
à toute vitesse.
Comment sais-tu que c'était
le premier coup ?
La première balle l'a touché
et a fait gicler le sang dans la voiture.
La seconde...
a propulsé les débris de verre dans la rue.
Les débris de verre.
C'est très bien, Gibbs.
La blessure est grave ?
Vu qu'elle a tiré de prés
avec un fusil à pompe à courte distance,
et sachant qu'il était au volant
et qu'on ne l'a pas
retrouvé mort jusque-là,
Je dirais que c'est juste superficiel,
ou qu'il a perdu l'usage d'un bras.
Que cherches-tu ?
Ça.
C'était dans la boîte à gants.
Oui.
Je ne connais personne
qui y mette des gants dedans.
Maintenant, si.
Tu veux savoir pourquoi ?
- Pas vraiment.
- Je n'aime pas le soleil.
Abby...
donc quand je dois faire le plein,
J'ai mes magnifiques gants tendance.
Noirs ?
Oui, avec mon parasol en dentelle noire.
Dans une station-service ?
Euh, oui. On est jamais
trop prudent, Gibbs,
et tu n'a pas de problèmes
à cause des gaz d'échappement.
Abby ?
Oui.
On peut continuer ?
Bien sûr.
C'est une carte de Washington, D.C.
Une nouvelle.
Et ?
Ce n'est pas le cas de celle-là.
Il ne savait pas qu'il avait déjà une
carte de Washington
et il en a acheté une autre.
Kevin pense que son père
s'apprête à tuer quelqu'un.
Il m'a dit que son père devait trouver
quelqu'un,
et qu'ensuite, il se rendrait.
Il sait qui ?
Non. Mais il semble être au courant
de la suite des évènements.
Si Curtin est comme la plupart des
prisonniers,
il doit en vouloir à tout le monde
sauf à lui-même.
Il y a une nouvelle carte de D.C
dans la voiture qu'il a abandonnée.
Les avocats du JAG qui se sont occupés
de son affaire sont à D.C.
- Et le juge ?
- À la retraite. Il vit à El paso.
Curtin a été bien traité par les trois.
Coleman n'a même pas contesté
le diagnostic post-traumatique.
En plus, le juge a été clément
dans sa sentence.
Alors, qui sont les autres ?
Curtin m'a dit qu'il ne devrait pas
avoir à fuir.
Il a toujours insisté sur le fait
qu'il était innocent.
On devrait donc chercher un manchot ?
- Très drôle.
- Peut-être qu'on devrait.
Tu plaisantes, patron ?
Le réparateur s'occupait
réellement du câble,
les avocats ont été professionnels,
le juge a été juste.
Peut-être que la seule personne
à qui Curtin en veut est le type
qui a tué sa femme.
Il n'est pas en fuite.
Il chasse.
Rien des hôpitaux du coin.
On continue de vérifier les petites
cliniques comme les cabinets de médecins.
Il peut avoir vu un véto.
C'est Tony qui marque ce territoire-là.
- Amusant.
- Je le pense aussi.
Pas moi.
Rien des vétérinaires, patron.
L'avis de recherche sur la voiture ?
- Rien.
- Je suis fatigué d'entendre ce mot.
On croit Curtin innocent, c'est ça ?
Peut-être.
Supposons qu'il soit innocent pour
le bien de la présentation.
Pourquoi ?
Parce que je le dis.
Innocent. Oui. Pourquoi pas ?
Continue.
Si Curtin est innocent,
et qu'il poursuit le meurtrier
de sa femme et de l'employé du câble...
Je doute qu'il se préoccupe
du réparateur du câble.
Si Curtin connaît le meurtrier,
pourquoi ne l'a t-il pas dénoncé
quand il était en prison ?
Il l'a fait.
Il a dit qu'il pensait
que c'était des dealers ?
C'est vague. Rien de précis.
Il cherche quelqu'un
en particulier maintenant.
Il ne savait pas qui c'était.
Il a découvert qui a tué
sa femme pendant qu'il était en prison.
Et qu'en est-il des
affaires trouvées dans sa cellule ?
Elles seront là dans 20 minutes.
Mais j'ai une liste
de ce qu'on nous envoie.
La cellule de Curtin contenait 7 grosses
boîtes contenant des recours, des
rapports de police, des notes d'enquêteurs,
des photos de la scène du crime,
des relevés téléphoniques et
un résumé officiel du procès.
Il a trouvé quelque chose dans ces boîtes
qui lui a révélé le nom du meurtrier.
S'il est innocent.
On va refaire l'enquête de fond
en comble.
Amenez les deux avocats du JAG ici.
Kate, occupe-toi de la partie civile.
Tony, la défense.
Dessus.
Les archives. J'ai besoins de tout ce
qu'on a sur une affaire qui a 3 ans.
Quartier-maître de première
classe Jack D. Curtin.
Je veux savoir
qui a enquêté sur l'affaire.
Non, vous ne rappellerez pas.
Je vais patienter.
Qu'est-ce que vous faites ?
Pouvez-vous formuler une phrase,
agent McGee ?
L'enquêteur du NCIS était l'agent
spécial Clay Williamson, monsieur.
Voilà une bonne phrase.
Il est à la retraite et vit sur un bateau.
Il prend son courrier tous les
trois mois à Tahiti.
Quel genre de bateau ?
Je l'ignore, monsieur.
Mais j'ai pu télécharger
son enquête depuis le fichier central.
Je veux la liste
des pièces à conviction pour...
Je les ai déjà, monsieur.
Je peux appeler Norfolk
et nous les faire envoyer.
Quand ?
Les forces de l'armée ont une équipe
qui font la navette en hélico au Pentagone.
- Faites-le.
- Oui, monsieur.
Vous n'étiez pas obliger
de m'appeler, monsieur.
- Bien, monsieur.
- Les avocats ?
Le commandant Coleman arrive,
à contrecoeur.
L'avocat de la défense
m'a envoyé me faire voir.
Le message venait de son assistant,
mais il m'a assuré que c'était textuel.
Amène-le ici, DiNozzo.
Patron, il ne fait plus partie du JAG.
C'est un avocat d'affaires
payé 400$ de l'heure.
et qui porte de très belles chaussures.
DiNozzo, je m'en fiche.
Ça m'est égal de savoir si il a
des armanis ou des pradas,
ou Ermen-machin chouette Zegna.
Qu'il ramène son cul ici !
C'est Ermenegildo Zegna, patron.
C'est pour que tu le saches.
Les pièces à conviction sont en chemin.
Patron ?
Ça va vous coûter votre maison,
agent DiNozzo.
Je suis locataire.
Vous savez quelles sont les peines
minimum pour voies de fait,
ou encore,
enlèvement et séquestration ?
En fait, non,
mais je suis sûr que mon patron,
l'agent special Jethro Gibbs, le sait lui.
Très drôle, DiNozzo.
Lui tirer une balle
me semblait disgracieux.
Quand on a pas le choix.
Ôte-lui ses menottes pour qu'il puisse
saluer une vieille amie.
Avec les menottes je préférerais.
J'aurais préféré l'avoir su
quand nous étions au JAG.
Je veux que toutes les photos,
les témoignages,
les rapports de labo et d'autopsie,
et tout ce que vous trouverez
dans ces boîtes, soit réexaminé.
Le quartier-maître Curtin est
Peut-être innocent pour le moment,
mais si on ne trouve pas qui il traque,
- il ne le sera plus pour longtemps.
- Innocent ?
Je pense que Curtin a dit
à son fils qu'il s'était évadé
pour tuer le type qui a tué sa mère.
Qu'aurait t-il pu dire d'autre à son fils ?
J'ai tué ta mère ?
Vous n'aviez ni témoins oculaires,
ni aveux.
Mais assez de preuves
pour le condamner.
Coupable ou non, vous êtes ici
pour nous aider à savoir qui il cherche
avant qu'il ne le tue.
OK. Si Curtin peut prouver
qu'il est innocent,
pourquoi ne pas l'avoir
dit aux autorités ?
- L'auriez-vous écouté ?
- Non, mais à sa place,
je l'aurais dit à tout le monde
jusqu'à ce qu'on me croit.
Je ne m'évaderais pas et ne traquerais
pas le meurtrier moi-même.
C'est pour ça que les femmes n'ont pas
le droit d'entrer chez les SEALS.
Parce qu'on pense rationnellement ?
Ça vous rappelle quelqu'un ?
Non.
Moi non plus.
Les dossiers de Norfolk.
La boîte du haut est sur l'autopsie. Le reste,
ce sont les preuves trouvées sur la scène.
La boîte du haut est pour Ducky.
Le reste va au labo.
Vous prenez Abby avec vous.
Je m'occupe d'elle.
Ça. Je, Je...
Je m'occupe de ça, monsieur.
Désolé.
Pas de drogue trouvée
dans le sang des victimes.
L'agent spécial Williamson,
qui a enquêté,
a été trouvé naviguant sur un
voilier de 13 mètres, patron.
Il doit être marié.
On ne peut pas naviguer seul avec ça.
Ce qui veut dire que ce n'est pas
ce que tu construis dans ton sous-sol.
Bien sûr que non.
Mon sous-sol est trop petit.
Si j'étais en train de me faire 500$
de l'heure,
je n'aurais rien
contre cette petite discussion,
mais vu que je suis là gratis, peut-on...
L'agent spécial Williamson avait fait un test
de drogue à partir des cheveux de la femme.
Nada.
Le dealer de Curtin ne tient pas la route.
Alors ?
Curtin pensait que sa femme avait un amant.
Il était paranoïaque.
Au départ c'est le dealer.
Quand ça tombe à l'eau,
- c'est l'amant.
- Il était parano ?
Non.
Oui.
- Une preuve ?
- Faites passer, je vous prie.
La cour a pointé du doigt le fait
qu'il était insomniaque en Afghanistan.
Qui ne l'était pas ?
Un manque de sommeil
peut entraîner la paranoïa.
Une femme qui couche avec un autre aussi.
Curtin était du genre
à intimider les autres.
Qui aurait osé draguer sa femme ?
Peut-être que c'était elle
qui était infidèle.
Où sont ses relevés de téléphone ?
Rien n'y indique qu'elle avait un amant.
Malheureusement, c'est vrai.
J'ai vérifié tous les numéros appelés
quand le mari était déployé.
Aviez-vous vérifié ses relevés
de portable ?
- Elle n'en avait pas.
- C'est étrange.
Tout le monde a un portable.
J'ai un portable.
- Pas elle.
- Son mari pensait que si.
Il a contacté toutes les compagnies
de téléphones mobiles de Virginie.
Verizon, sprint, AT&T téléphones.
Il y a mieux.
Assignations à comparaître
des pourvoyeurs de prépayés.
Floor Four lignes,
Bingham lignes,
Sharkphone.com,
Zo-phone.com,
No-phone.com...
Houston, le téléphone portable
a atterri.
Des relevés de téléphones d'une carte
prépayée au nom de Margaret Curtin
en provenance de phone.com.
Et l'assignation à comparaître
date de quatre semaines.
La séance est levée.
Maîtres, merci pour votre coopération.
L'agent Todd
va vous raccompagner.
Tony, occupe-toi de ces numéros.
Vous me direz ce que vous avez trouvé.
Bien sur.
Peur d'avoir mis un innocent à
Leavenworth...
Faith ?
Oui.
Mais innocent ou pas,
je vous ai battu à plate couture.
Salut, Pacci. / Tony.
Comment va ton épaule ?
- Ça s'arrange.
- Tu as un instant, Gibbs ?
- Non, pas vraiment.
- Tu travailles sur une affaire urgente ?
Primordiale !
Tony, je vais voir Ducky, puis Abby.
- Appelle-moi dès que
- Je trouve quelque chose.
Compris, patron.
Pacci ?
De quoi as-tu besoin ?
Tu es occupé.
C'est une vieille affaire.
Qu'est-ce qu'une journée de plus ?
Je crois que son accent révèle
quelque chose d'utile.
Quoi ?
Le terroriste.
Il avait un accent Européen évident,
mais il utilisait une syntaxe Britannique.
Je pense qu'il a fait ses études
supérieures en Angleterre.
C'est tout ce que j'ai
sur cet enfoiré pour le moment.
Quant à votre meurtrier,
j'ai découvert quelque chose
de très intéressant.
Le médecin légiste s'est trompé
sur la cause du décès.
Ça semble évident.
Une perte massive de sang due à un
couteau de cuisine.
En fait, il les a égorgés
d'une oreille à l'autre.
L'attaque était tellement brutale,
que les victimes
ont presque été décapitées.
- Ça ne les a pas tuées ?
- Non.
Le légiste a raté le fait
qu'ils avaient tous deux
des fractures au niveau
des cervicales.
- Leur nuque était brisée.
- Précisément.
Oui. Le tueur les a eues avec une
violente,
et presque fatale,
torsion de la tête.
Duck, j'ai compris.
Il leur a tranché la gorge.
Peut-être pour couvrir le fait
qu'il sait tuer à mains nues.
- Comme un marine.
- Oui.
Ce qui nous ramène au
quartier-maître Curtin.
J'ai toujours dit,
- qu'il était coupable.
- Rien dans ses relevés de portable ?
Si elle a appelé son amant
d'un portable,
alors il travaille au vidéo-club,
au supermarché,
chez le coiffeur, le teinturier,
ou aux renseignements.
Elle ne le prenait que
quand son mari était en mer.
Quel est le numéro le plus fréquent ?
Celui de la maison du commandant Foley.
Le supérieur de Curtin ?
Mais il était en Afghanistan avec Curtin.
Mrs. Foley a confirmée que
Margaret Curtin appelait souvent,
mais ce n'était pas inhabituel.
Toutes les femmes le font.
La femme du commandant supervise tout
quand les troupes sont déployées.
C'est un cul-de-sac, patron.
Les relevés indiquent que c'est le seul
numéro qu'il a essayé d'avoir,
avant de s'évader.
Qui que ce soit qu'il traque
ce n'est pas quelqu'un de la liste.
On doit trouver qui c'est.
Si elle trompait son mari,
tu penses qu'elle l'aurait dit
à la femme du commandant ?
Pas si elle ressemble
à ma chef des scouts.
Tu parles d'une mégère !
Tu étais scout ?
Louveteau.
Pourquoi t'ont-ils viré ?
J'essayais de marquer des points
avec les brownies.
Pas à cause de la brune
avec le numéro en rouge ?
Si.
Rien à voir avec la chef des scouts.
Vous devriez parler à mon mari.
Je ne connaissais pas très bien
le quartier-maître Curtin.
On s'intéresse plus à ce que vous savez
sur sa femme,
Margaret, Mme Foley.
Selon son relevé téléphonique,
vous parliez régulièrement
après le déploiement de vos maris.
Je m'entretiens avec toutes les femmes.
C'était une période stressante.
Mme Curtin vous avait-elle parlé
d'un homme qu'elle affectionnait ?
Voire qu'elle fréquentait ?
Non. Mais Margie ne m'aurait
rien confié de tel.
De quoi parliez-vous ?
On se communiquait les nouvelles,
si on en avait.
On était toutes
à l'affût de la moindre info.
Mme Curtin semblait-elle plus
désespérée que la moyenne ?
Ou moins ?
Je n'en sais rien.
J'étais moi-même morte de peur.
Mon mari a été appelé à Washington
juste après que le deuxième
avion ait touché les deux tours.
Il m'a dit que son équipe allait
être déployée.
Il ne savait pas où,
ni pour combien de temps.
Ils n'ont pas perdu leur temps, hein ?
Pendant les six premières semaines
rien n'a filtré.
Après on recevait occasionnellement
des appels ou des mails.
Combien de temps sont-ils restés
en Afghanistan ?
Les plus chanceux, aux alentours de 6 mois.
Un est revenu au bout de
la première semaine.
Bill est resté quatre mois et demi
avant d'être blessé.
Attendez.
Votre mari est revenu un mois
avant le quartier-maitre Curtin ?
C'est exact.
Abby,
avons-nous quelque chose liant la femme
de Curtin au commandant Foley ?
Tu veux dire, bibliquement parlant ?
Tu as compris.
Non, je n'ai rien.
- Tu peux trouver  ?
- Désolée, Gibbs,
J'ai laissé ma planchette
ouija à la maison.
Est-ce que la magie est dans la planchette
ou dans les mains de celui qui la manipule ?
Bonne remarque.
Mais c'est spirituel, pas magique.
D'accord. Passe un coup de fil
quand tu as quelque chose.
OK.
Attention à ce que tu demandes.
Commandant Foley ?
Oui.
On va conduire.
E, L, I, S, A !
- Pardon.
- Tu as trouvé quoi ?
Elisa.
Vois-tu, je me suis demandé
comment prouver une liaison
à base des seules preuves physiques
trouvées sur la scène de crime ?
Et alors j'ai pensé...
Elisa.
C'est un test sanguin
pour détecter les herpes simplex 2.
Curtin avait un herpès ?
Mais pas son mari.
On a son carnet de santé.
Le quartier-maître Curtin a eu un bilan
médical complet avant d'être déployé.
et je veux dire complet.
Pas d'herpès.
Sa femme peut l'avoir attrapé
avant qu'ils se soient mariés.
Ah, la vieille excuse
j'ai-dû-le-choper-avant-notre-rencontre
Ça peut arriver.
Vraiment ?
C'est pas mon cas.
Non,
ce n'est pas arrivé.
Et ça n'arrivera pas.
Ni à elle.
On a consigné son dossier médical
pendant le procès.
Son dernier rapport sexuel a eu lieu
six mois avant sa mort,
quand son mari était en Afghanistan.
Pas d'herpès.
Tout ce qu'on a besoin de savoir doit se
trouver dans le dossier du commandant Foley.
T'arrive-t-il de ne pas
trouver quelque chose ?
Un moyen de faire taire DiNozzo.
C'est bon.
Vous renoncez à l'article 31 ?
Je n'ai rien à cacher.
Je vous ai déjà dit,
que je ne savais rien de lui.
Et je n'en attends pas.
Pourquoi pas ?
Vous avez témoigné en sa
faveur pendant le procès.
Sa situation devait vous faire de la peine.
Sa situation ?
Rentrer chez lui et trouver sa femme
avec un autre homme dans le lit.
Ca ne vous gênerait pas ?
Oh, si, ça m'a beaucoup dérangé,
mais j'ai préféré le divorce au meurtre.
- Je ne savais pas ça.
- Il ment.
Il établit un rapport entre eux
en partageant du vécu.
Tu es sûr qu'il ment ?
Bien sûr que...
- Non.
- Bien sûr,
je revenais d'un déploiement de trois
mois en Méditerranée,
pas 6 mois dans une zone de conflit.
Pour moi, c'est pareil.
En fait, c'était plutôt 4 mois
et demi pour vous.
Une grenade vous a cassé la jambe.
J'ai eu de la chance.
Elle a tué le second maître Gomez.
Vous êtes rentré.
Avec des béquilles ou un plâtre ?
Qu'est-ce que tout cela a à voir
avec le quartier-maître Curtin ?
Rien.
Ça a à voir avec sa femme,
et celui qui l'a vraiment tué
ainsi que l'employé du câble.
Vous pensez que je l'ai tué ?
C'est le cas ?
Pourquoi tu mets tant de temps ?
c'est pas comme si je pouvais me servir de
google pour trouver un commandant de la marine
et accéder à ses informations médicales.
Vous pensez que je ferais ça
à un co-équipier ?
Un homme qui pourrait risquer sa vie
pour sauver la mienne sur le front ?
Peut-être que ce n'est pas
ce que vous vouliez.
Si Curtin n'était pas revenu
au moment qu'il a dit,
qui sait comment l'enquête
aurait pu en être changée.
Jack Curtin était un des hommes
les plus jaloux que j'ai rencontré.
Ce n'est pas ce que
vous avez dit au procès.
Je ne voulais pas le voir
se faire exécuter.
Pardon, je peux vous voir
une seconde, patron ?
Je n'arrive pas à croire
ce que je vois.
Jamais interrompre un
interrogatoire, McGee.
Jamais.
Je, je suis désolé
j', j'ai, j'ai juste, j'ai juste pensé...
Pour avoir une pensée, McGee,
il faut réfléchir.
Vous avez réfléchi
quand vous êtes entré dans
cette salle d'interrogatoire ?
Oui, monsieur.
Je, je crois.
Alors... d'accord.
Qu'y a t-il de si important ?
Margaret Curtin n'a pas été tuée
par un mari jaloux.
Elle a été tuée par un amant jaloux.
Le même qui lui a donné son herpès.
Je ne dirais rien de plus sans avocat.
Je veux un avocat, maintenant.
Désolé d'être rabat-joie,
mais on n'a toujours pas Curtin.
Au moins il ne pourra
pas tuer le commandant Foley.
Si on annonce
avoir trouvé l'assassin de sa femme,
il est probable qu'il se rende,
s'il est encore en vie.
Ça n'a pas de sens.
- Quoi ?
- Rien. C'est juste que...
- ça n'a pas de sens.
- Tu vas cracher le morceau, DiNozzo ?
Ou tu vas continuer à te répéter ?
Les appels de la femme de Curtin
à Foley
ça s'est arrêté net après le retour
de Foley d'Afghanistan.
Oui ? Et alors ?
Et bien s’ils étaient ensemble leur
nombre d'appels n'aurait-il pas dû augmenter
quand il est revenu en ville ?
Ils n'avaient pas besoin de
se parler au téléphone.
Ils pouvaient se voir en personne.
Pourquoi arrêter d'appeler sa femme ?
Peut-être qu'elle ne pouvait pas.
Pourrait-tu parler à la femme
de quelqu'un avec qui tu as une liaison ?
Je veux dire, une personne
normale ?
Mais elle n'a pas complètement arrêté.
McGee, est-ce que Foley a passé
du temps à l'hôpital après son retour ?
Oui, pour
une opération de la jambe,
et après pour un staphylocoque.
D'accord. L'opération était le 13 Novembre.
de retour le 21.
Un, deux, trois jours.
Oui, tu as raison.
Comment tu le sais ?
Parce que ce sont les seuls jours où la
femme de Curtin a appellé chez Foley.
Tu penses à ce que je pense ?
Je ne sais pas, patron.
Tu penses à ce que je crois que tu penses ?
Oui. Son amant n'était pas Foley.
C'était sa femme.
Je crois que vous avez
quelque chose qui m'appartient.
Mettez vos mains derrière la tête,
doigts croisés.
Vous vouliez que votre fils
se souvienne de vous comme ça ?
Je ne sais pas si ça m'ennuierait.
Ça ne t'ennuierait pas
que ta femme te trompe ?
Avec une autre femme ?
Je ne crois pas.
Je sais que je vais le regretter,
mais pourquoi ?
Facile. Avec un homme je me demanderais
ce qu'il a de plus que moi ?
Mais si c'était une femme, je le saurais.
Et puis il y a le... tu sais bien.
Quoi ?
Tu sais...
Oh, par pitié.
Pourquoi les mecs
s'intéressent-ils tant aux femmes
qui, par définition,
ne s'intéressent pas à eux ?
Ça n'existe pas.
Les lesbiennes n'existent pas ?
Je n'ai pas dit ça.
Oh, tu penses que toutes les lesbiennes
rêvent d'un homme en secret ?
Non pas toutes.
Seulement les plus belles ?
Tu me prends les mots de la bouche.
Bienvenue dans le monde
merveilleux de DiNozzo.
Je suppose que tu es au-dessus
de ce genre d'idées ?
Je le suis.
Je le crois.
Qui est-ce ?
C'est une bonne question. Demande lui.
Elle m'apportait mes lunettes.
Patron ?
Oui, McGee ?
C'était génial de retravailler
avec vous.
Idem pour moi, McGee.
Pendant que j'y pense
il y a quelque chose que Tony et Kate
voulaient vous demander.
www.Team-NCIS.com